这一张咱们学习BOOM
BOOM是什么东西呢
BOOM呢 我们之前说过啊 叫做Browser
Browser什么意思啊 浏览器
Objects 对象 Model 模型
浏览器对象模型
它里边呢 也是给你提供了一些对象啊 属性啊 方法啊 供你使用
我们主要是学习这些对象方法属性
呃 这里边呢 它主要是跟什么相关的
它不是跟页面相关
它是做什么呢 它是做的是跟浏览器相关的
跟窗口相关的
浏览器它本身给你提供了很多丰富的功能供你使用
不过BOOM这一块我要先说一下啊
为什么我说咱们学浏览器的时候呢
主要学习的Storm 而不是BOOM呢
因为BOOM这一块啊
它有不少的兼容性问题 而且蛮严重的
不同的浏览器呢 它的功能啊
它是不太一样的啊
所以说在某些时候呢
它是有一些兼容性问题
但是它这里边有一些东西啊
它是没有兼容性问题的 都可以用
所以说我们主要学习的是
它没有兼容性问题的这些东西啊
怎么有兼容性问题的这些东西呢
我们就尽量把它弱化 好吧
而且呢BOOM里边呢
东西对比起来的话
它没有DOM多啊
没有就是我们之前学习的这个DOM
它里边的东西多
所以说BOOM这一块呢
而且比较简单啊
所以说学习呢比较轻松
好吧
我们第一节课呢
现在学习啊 现在学习这个济石器
这是一个蛮重要的东西
BOOM里边可能最有用的就是这个东西的
这个东西学习完
哇 我们后边可以做好多好多丰富的效果
你基本上看到液面这些
什么动画效果啊
都可以做了啊
全靠济石器去完成
甚至一些游戏介石拥有
做一些介石游戏也可以做了啊
好 咱们看一下个济石器
它非常非常简单
它就是两个函数
都是 我们这里介绍的东西啊
都是属于Window对象的
直接在Window对象里边的属性或者是方法
这里边设计了两个函数
一个是setTimeout
setTimeout
Timeout是什么意思
set就设置嘛 对吧
Timeout就是时间到达的时候
做一些事
setTimeout这个方法
咱们来看一下这个方法
非常非常简单
这里呢 我们
先建个文件
setTimeout
这一节课呢
其实它知识部分并不多
但它应用的场景非常非常地广
所以说这节课呢
主要是来解释它的应用
讲完了之后呢
有些作业啊
作业一排比较多
有些作业人还比较复杂
但效果呢 挺有意思的
点击开始
好 比方说吧
我们这里呢
给得到这个按钮
document
carrys lector
得到这个按钮
然后呢
给它注册点击事件
好
btn
onclick
点击事件
点击的时候干嘛呢
我们
启动一个计时器
怎么启动呢
就调用这个函数
setTimeout
好
这个函数呢 在Windows对象里边
setTimeout
对吧 在Windows对象里边
当然呢
Windows对象里边的函数
是不是可以直接调用
对吧
它可以直接调用的
好
这个函数呢
它传递两个函数
一个函数呢
第一个函数就是个函数
这个见过没
函数传函数
到处都看到了
比方说我们之前学习的
ATD event listener对吧
或者是数组里边的很多方法
它的参数呢
都让你去传递一个函数
这里也是一样
它第一个参数呢
需要传递一个函数
当然你可以先把函数写好
把函数的名字放过来也可以
好
它还有第二个参数
第二个参数呢
是一个数字
这个数字是什么意思呢
这个数字呢
表示的是
时间
单位是毫秒
一秒钟
等于1000毫秒
那比方说
我们这里写3000
表示什么意思
3秒钟
好
整体是什么意思呢
它整体的意思是这样子的
3000毫秒之后
运行指定的函数
指定的函数
它要等到3000毫秒之后
才运行这个指定的函数
就这么个意思
非常非常简单
好
比方说
我们这里
输出技术完成
3000毫秒
就3秒钟之后
技术完成
咱们来看一下
这一简单
看一下
点击
等3秒钟
看技术完成
很简单
对不对
好
这里边有一些细节我要说一下
你这个函数
这个函数是要等到3秒钟之后运行
那么介石会不会等了
比方说
这是点击事件
那么介石会不会等
等到3秒钟之后
把这个运行了之后
在运行下面这句话
会不会呢
保存在那边看一下
重新来一次
点击
是不是不会
它并不会等待
并不会等待
也就是说
这里相当于是一个事件
又相当于是个事件
那里注册事件
这个函数是不是要等到
点击之后才出发
对吧
要等到点击之后才出发
它不可能会
比方说下面有代码
下面的代码的话
它不会等到你点了之后才会运行
它不是的
它马上运行
那么这个函数
它是等到点击之后才运行
那么这边是一样的
它是要等到3秒钟之后
才运行这个函数
后边的代码
它不会等它
也就是说
这个函数
它瞬间就运行完了
瞬间就运行完了
它这个运行
然后马上这个运行
完了
结束了
然后等到3000毫秒
就是3秒钟之后
再回过头来运行这个函数
要这么来理解
它不会主设
这些函数的指向
不会主设这些代码的指向
什么叫主设
就像前面有辆车
有辆车
堵车了吧
第一辆车在等红灯
那后边的车是不是
全部要等着
对吧
后边全部要主设掉了
那这里是一样的
那这里的函数
它并不会主设
后边的指向
后边正常指向
那么这个东西等到
时机满足之后
再去执行这个函数
它跟事件是一样的
事件是等点击之后
再去执行
它不会主设
后边代码的指向
好吧
这是
这么一个塞滩手
这是第一个细节要注意
我们把它记下来
记时期
是一步的
什么叫一步
就等一会
等到时机满
时机成熟之后再执行
这是一步的
它不会马上执行
因为我们写的是函数
函数要雕用过后
才会执行
那你这里雕用了吗
有没有雕用这个函数
没有
我只是给它传了一个函数
那这个函数什么时候雕用
等三秒钟之后
三秒钟之后
它自动雕用这个函数
是这么个意思
我只是这里
定了一个函数而已
它不会立即执行
记时期是一步的
当时机
成熟之后
才会执行
跟事件是一样的
这是第一个细节
第二个细节
是
记时期会返回
一个数字
该数字表示
记时期的编号
因为我们页面上
可能会有很多的记时期
可能会有好多的记时期
那么这里
它会返回一个数字
表示这个记时期的编号
有整个函数
所以它冒着
传了两个参数
它又返回值
返回的是啥呢
返回的是一个编号
我们通常用一个
单词叫time
来获取
来输出一下一个time
那么现在再问大家一个问题
这个time会不会立即输出
会不会立即输出
它是要等到
三秒钟之后再输出
还是立即输出
刚刚才说了
专心听课没有
是不是立即输出
对吧
这里的函数
它并不会立即执行的
它也不会在这里
等待三秒钟
它这个东西
就瞬间就完了
三秒钟之后
再回过头来执行
所以说这两句代码
是瞬间就执行的
点击18
对吧
再看
点击18
这个数字
你不用管
你不用管这个数字
这个数字
是它来执行规定的
总之你把它获取到就行了
这里
比方我们再启动
多个计时器
启动三个
比方说
我们这样来启动计时器
那么这里
还有一个问题
这个计时器
是不是要等到
前面计时器完了之后的
三秒钟才会执行
是不是
不是
它是从什么时候
开始计时的
它是从你雕用
这个函数的时候
开始计时的
是从这里开始计时的
那你怎么能理解
这个代码呢
它是这样子
运行到这句话
从现在开始计时
计时三秒钟
三秒钟之后
运行这个函数
然后呢
马上继续往后运行
对吧
等呗
关我啥事呢
关我屁事
你等呗
你自己去等
然后呢
我又去运行这个函数
是不是又从现在开始
计时
三秒钟之后运行这个函数
对吧
然后你去等呗
我不管了
那接下来我继续运行
是不是又运行这个函数
又计时三秒钟运行这个函数
另外这个意思吧
所以到时候
到达的时候
时间到达的时候
几乎是同时到达这个时间的
另外这个意思吧
保存看一下
点击
计时完成123
看到没有
几乎是同时到达这个时间
因为他们是都是同
几乎是同一个时间点开始计时的
运行往上一句话
马上运行下一句话
这是关于这个计时器
然后这里边呢
他为什么要获取这个ID呢
编号呢
获取这个编号呢
有的时候有意义
有的时候没有意义
那比方说
一方呢
你想
我不要了
我可能不像
不希望你计时了
现在有个按钮
清除
清除计时器
好点击这个按钮的时候
我要把计时器全部清除掉
全部清除掉
我不要了
不要理计时的
好
就是他时间还没有到
但是我不要理计时的
好
那么这个该怎么来做呢
就需要用到这个ID
我们这里呢
把个变量递到外面
Timer1
Timer2
Timer3
有三个
看着
比方说
我们找到
这是第一个按钮
ID
bitn1
这个是ID
bitn2
好这里呢
我们就不
为了方便
主要是为了方便
但是平时写代码
真的是写代码的时候
不要这样写
bitn1
bitn2
onclick
好
当我们点击
第二个按钮的时候
点击第二个按钮的时候
干嘛呢
我要把这些计时器
全部清除掉
好
我们这里这样写
clear timeout
对应的是一个
里边这个方法
这个方法里边
就是可以清除
计时器
这个方法要传一个参数
传什么参数呢
就是计时器的ID
要把ID传给它
我们把这个ID
Timer1传给它
Timer1是不是
计时器1的ID
对吧
计时器1的
编号
把它传给它
比方说
计时器1清除掉
好
咱们看一下
这个
点击开始
然后清除
看一下
你看只有计时器2
计时器3
计时器1
它永远不会到达了
它被清除掉了
那有些东西说
怎么来恢复呢
没法恢复
你只能重新启动计时器
好
这是这一块
但是如果
比方说
如果你没有这个计时器
你直接点击的
它能不能清除了
它就没法清除
因为你这个没有纸
对不对
所以说我们这里
有的时候
为了实现这个
清除计时器
就是为了更加稳健一点
你可以直接判断一下
它们一是否存在
如果存在的话
我把它清除掉
当然你可以判断
当然你不判断也无所谓
其实也无所谓的
这是个人习惯
不判断的话
你给它传一个
点击开始
清除
那么这个计时器
三个计时器
全部清空了
都不会到这个时间了
这是set time out
如果有的时候
我想要做这么一件事
我这个计时器
它是这样子
我这里
是得到到了
三漫的
三漫
是得到了
三漫秒钟之后
到了三秒钟之后
我就去做一件事
如果我像重复的做了
比方说
三秒钟之后
做一件事
再三秒钟之后
再做同一件事
那又怎么办
如果像重复的
做一件事
怎么办
你可以这样来写
看着
我们用这种方式来写
比方说
咱们点击开始
还是有两个按钮
轻处 一个是轻处 就一个计时器1 好吧
就一个计时器1 然后我们这里这样子写
这里有个 HE 元素
里边就有一个 要加个样式嘛
HE tex center 居中
这里边有个样式 0
没点一下 点到过后它就自动变成1 变成2 变成3
它自动变 自动变 好 我们可以这样子写
有一个变量 变量一开始 有一个变量 number
一开始是0 对吧 一开始是0 好 点击按钮1的时候呢 点击开始的时候呢
我们启动一个计时器 看着 set time out 启动一个计时器
然后计时器一秒钟运行一次 一千吧 一千毫秒
一秒钟等于一千毫秒 一秒钟运行一次
每一次运行干嘛呢
number 加加
没问题吧 每一次运行 number 加加 好 看着
我们这里 然后把这个 number 写到 HE 里边 对吧
把 number 写到 HE 里边
HE documents, queries, negator
HE 好 然后我们这里 HE in there
把它设置为 number 好 看一下
点击开始 变成一了
还会继续变吗 这不会了 因为它只会运行一次
那这里我们怎么来处理呢
让它不断的运行怎么来处理呢 想一想 有没有什么好办法
有没有什么好办法 让它可以不断的来处理这个问题
咋办呢 我们可以用这种方式 看着
有时候就在这里面 再写个 set time out 可不可以
可以 再写个 time out
但是这样子一来了 你会遇到一个问题 就是你到底要写多少个呢
你到底要写多少个呢 你就不知道要写多少个了 那这里会运行两次
看一秒钟到达之后 然后又重新计时一秒 然后先把这个那么加一 然后设置过去
好 一秒钟过了之后呢 又再重新 又来运行这个东西 对吧
但是也只能运行两次 那如何来运行很多次呢
如何来运行很多次呢
看着啊 我们这里可以用这种方式来做 我们这里能写个函数 给他取个名字叫做 interval
interval呢 就是每间隔一段时间啊 自动执行一个东西 他是不断的执行的
好 你给我一个啥呢 给我一个回调函数 就是把它写成给这个声 所以他们号称一样啊 写成一样的格式
call back 回调函数 你给我一个函数
然后第二参数呢 你给我一个时间啊 duration duration 表示间隔时间啊 我写这么一个函数
好 我来帮你完成计时 怎么做呢 这里边我们这样子写set time out
好 运行的函数是啥呢 运行的函数 我们来写个啊 运行的函数
好 运行函数 duration 传进去 对吧 两个参数嘛 这是间隔时间
毫秒数 这是
间隔时间到达之后 要运行的函数 函数是什么呢 函数是不是运行你的个call back 对吧 运行你的call back
好 运行一次call back之后 接着你看 神奇的事情发生了 我再调用intel我 是不是地规
没问题吧 再把call back传进去 然后再把 duration 传进去
没问题吧 我到达时间过后运行函数
啊 这个计时器已经结束了 运行函数的时候呢
我我调用你的回调函数啊 你给我传一个回调函数进来 我调用你的回调函数
调完之后 我不停 马上又启动一个计时器 你看又调用这个函数 现在intel我又把回调函数传进去 第二个性传进去
于是呢 再一次调用的时候 是不是又启动一个计时器了
等到那个计时器完了过后 他是不是又要调用intel我 对吧 这样子无限调用下去了
啊 这样子呢 就可以完成这样的效果了 比方说咱们来看一下啊 intel我
啊 方可行
啊 有人说那这里不是无限低规吗 你之前不是说无限低规要导致战役出吗
啊 对吧 无限低规要导致战役出 但是这里不会 为什么不会 你看一下 这是一步的
这个这个函数本身瞬间就执行完了 他瞬间就执行完了 战役已经退出了 对吧 那个就是执行环境已经销毁掉了
这个函数瞬间就执行完了 只是三秒钟之后我再重新调用它 是这么个意思啊 这个函数早就执行完了
好 这里呢 我们运行啥呢 运行这个啊 蓝不加加
然后呢 什么 h1 in 18秒 把设为那么完了
一秒钟之后运行这个 每个一秒钟运行一下这个 怎么来实现每个一秒钟的 就是他靠他来实现的
他就调用自身 三秒钟之后调用自身 重新调用一次 不断的去调用自身 但是他本身瞬间就执行完了啊
直到三秒钟之后 他才去调用自己 所以说不会导致战役出啊 老存看一下啊
看一下 点击开始
你看 所以每一秒钟运行一次 对吧 我没有点了啊 每一秒钟运行一次
好 那么如何来停止呢 停止是不是要清除计时期 对吧 要清除计时期啊 如何来停止呢 问题是
如何来停止呢 我们就每一次set time out的时候干嘛呢 把这个time一复制 对吧 每一次set time out
set time out的时候呢 把这个time一复制啊 复制就完事了
好 于是呢 怎么样呢 我们这里btn2
btn2 onclick 把这个time一清除掉就完成了
因为time一里边 他始终记录的是啥 最后一次 最后一个计时期 对吧
始终记录的是最后一个计时期 把最后一个计时期停止了 那么后边他肯定无法进行后续的操作了
好 开始啊
一 二 这个太慢了啊 太慢了
额 500 300毫秒嘛 点击啊 这样子 好 清除
哎 哎 我看一下啊 我看一下啊 清除那里哪有哪里有问题
呃 我那次重新定义了变量啊 不能重新定义变量啊 得使用拳击变量
啊 清除 看没 开始
清除 开始 清除
好 这就是这道题啊 下来可以把你练习一下啊 练习一下这个例子
好 要会写这种东西啊 要会写
实际上呢 你这种学会之后啊 但是这个东西一定要学会啊 一定要学会
啊 学会之后啊 现在我告诉你 有一种更加简洁的方式
叫做set interview 他本身就提供了这个方法啊 这种intel的方法 上面这个方法呢 是指定时间
到 指定时间
到达后运行某个函数
这个set interview方法呢 指的是指定时间
到达后啊 应该说 指定间隔时间到达后运行某个函数
啊 他会即使 他会不断的运行啊 跟刚才的效果是一样的 会不断的运行
因此呢 我们刚才的效果呢 可以完全使用set interview来做
但是为什么让大家要会写这种 因为你们以后在工作中可能会看到那种方式
set interview呢 有一些小问题啊 我们之后呢 在境界部分再说 现在呢你可以认为他没有问题
我们把这里复制一下啊 复制一下 粘过来
好 这里呢 我们完全可以使用set interview来做啊 这里呢 我们就不写这个函数了
直接在这里什么set interview啊set interview
然后呢 他就能实现同样的功能啊 每隔三秒钟啊 从现在开始计时
300秒 300毫秒之后运行一下 然后又过300毫秒 又运行一下 又过300毫秒 又运行一下 是这么回事啊
好 这里呢 我们写个time 1
time 1 记录下来 记录下来
好 这里呢 点击清楚的事就把清楚掉 是完全一样的啊 跟刚才的效果完全一样 保存看一下
好 点击 是吧 看是不是完全一样的 清楚
点击 又重新计时 清楚
没问题吧啊 完全一样的
啊 但是大家一个细节要注意啊 比方说这里我们写的是3000 比方说写的是3000
你点了过后 你要等3000毫秒之后
才会运行第一次啊 又等3000毫秒才会运行第二次啊 是这么回事啊
讲完了 讲完了 没啥东西啊 非常非常简单
这一块呢 它的复杂度呢 它不在这 不在它的这个原地上面 就是就是与法上面
它的难点在哪呢 在应用啊 应用 有很多的应用呢 需要用这一块的知识
好 比方说我举个例子啊 数字时间
这是你们今天的第一个作业啊 一定要去做的啊 所以说我这里讲了过后呢 我们下节课呢就不再讲了啊
数字时间
就地道题啊 文字始终 文字始终 文字始终
文字始终
好 那这个东西什么呢 比方说啊 咱们又就一个A7远述嘛啊 A7远述 然后呢 直接在这里写了啊 为了方便
这个12点 Center
好 这里边呢 有一个时间啊 0000啊 00
好 下面一个按钮 我这样吧 还是写个样式
导体
take 12呢 Center
好 然后呢 这里就不写了啊 下面一个按钮啊 button
啊
或者不要吧 不要这些按钮了啊 直接开始吧啊 直接开始啊 直接开始 这个A7里边啥都没有啊 啥都没有 直接开始
那么现在呢 我们比方说啊 我要在页面向去显示时间 比方说现在的时间是12点34分30秒
好 那么它不会不断的变化啊 31 32 33 34 它会不断的变化 那是不是要用到计时器对吧
好 这个怎么写呢 我们这里先写这么一个函数方形set time
设置时间 做什么呢 它把时间呢设置到A7远述里边啊 是到这个远述里边
好 我们这里呢 找到这个A7远述啊 query 上那个头
上那个头 找这个A7远述
然后呢 设置时间 每运行一次这个函数 它就会设置时间
好 看着啊 怎么来设置时间 我们之前不是学过吗 这个时间对象 对吧
每一次运行这个函数的时候 得到当前时间 对不对 得到当前时间啊
dead 等于溜 溜的 得到当前时间
好 拿到当前时间之后 我们是不是可能可以拿到什么10分秒 对不对 拿到10分秒
然后把它拼接成制服串 放着就完稍了 就完稍了 就这么简单
当然那里也可以甚至可以什么 最简单的是什么
最简单的就是 我等着自己去拼接了啊 直接什么to no chaos dream
得到本地的时间格式化制服串
好 那么我们每一次调用这个函数是不是就可以设置时间了 每一次调用一次就可以设置时间了
运行看一下啊
啊 你看 目前又是这样的时间 对吧
目前就是这样的时间 每次刷新你看 刷新一面他都会重新设置时间 因为刷新一面过来他会重新运行这个set time
那么这里呢 我们要做的事情其实就很简单了 我们再启动一个计时器啊 再启动一个计时器set interval
直接来 甚至不用写函数了啊 函数是啥 函数就是set time
每隔一秒钟去调用一次这个set time函数 对吧 我们不写匿名函数了 直接把函数名字放过来
因为这个名字就引用了一个函数对象 对吧 所以就直接把函数放过来啊 每一个一秒钟运行这个函数就完了 对吧 就完了 保存你看一下
这就完了 就这么简单啊 就这么简单
那为什么要一开始要调用一次呢 如果你一开始不调用的话 页面是空的 他等了一秒钟过后才会出现
啊 所以说一开始全调用一次
就完了 当然你可以把它写的再完上一点啊 比方说你要用自己的格式啊 你要用使用自己的格式 那怎么来用呢
你可以用这种方式啊
get什么 for year 对吧 得到年啊 得到年 year
啊 然后呢 得到什么月啊 get
啊 或者我们只需要时间嘛 只需要时间get hours hours
啊 月的话你要加一啊 这是minutes
minutes
10分秒 get minutes
10分秒 seconds second
get seconds
好 然后拼接一下 对吧 这里的字不算 拼接一下 拼接啥呢
小时啊 冒号
分钟
然后冒号秒
second
包穿 看一下啊 总之运行这个函数 它重新设置就行了
好 最后呢 我们把它如果不足两位的话 前面补充0 对吧 好 我们之前学过了 对吧 制服串里边啊 to stream
啊 变成制服串 制服串里边不是不是一个pan的
一个啥呢
pay
呃
start
没写错吧 应该没写错啊
pay to start
两位不足两位的话补充0
好 看一下啊
啊 没问题啊 那么我们这里把它设置一下啊
迷你者也是一样 把它转换成制服串 然后呢不足两位的话补充0 谁可能呢也是一样啊 不足两位补充0
哦 这里还没到 还没到 还没到两位是吧 还没到两位 那我我喝口水啊 你们看一下啊
马上啊
啊 你看 所以前面补充0了 对吧 很简单啊 很简单 这是一个文字始终
很多事情都可以做了啊 很多事情都可以做
呃 比方说吧 再比方说啊 再来一个
呃
自动移动啊 自动移动
好 比方说我们这个页面上呢 有一个
嗯
div啊 有一个div
好 这个div呢 给他一个内样式
就很多事情都可以做了
好 div呢 给他设置一个宽度100个相处啊 高度100个相处
好
然后干嘛呢
宽高100 背景颜色为红色嘛啊 为红色
然后呢 粤红色为absolute
好 红色为纽 红色为纽
好 接下来的一个按钮
啊 一个按钮
好 两个按钮啊 一个是btn1
btn1
好 开始移动
然后呢
btn
btn2 停止移动
啊 停止移动
这可以跟之前的动物姿势混合起来
来做一些丰富的效果出来
好 比方说
咱们呢 点击这个按钮的时候
让这个div呢 向右边移动
咱们来看一下这个页面
我靠 按钮折住了啊
那行吧 我把这个P元说了 写个style
啊 写个style
marking
marking top
为300个相处
好 在这啊 在这
好 然后呢 我们这里这样子来处理啊
嗯
折这个div
query selector
div
拿到之后呢 给什么呢 给按钮1注册点击事件
点击按钮1的时候干嘛呢
让这个div不断的往右边移动
啊 不断的往右边移动
怎么 什么叫做往右边移动 是不是吧
他的left增加就行了 对吧
把他的left增加就行了
所以说我们这里得到他原来的left等于多少
等于0 对吧
一开始等于0 left
好 然后呢 我们每次点
就点了一下过后呢 启动一个计时器
set interval
启动一个计时器
每个
多少时间呢
一秒 一个可以说两秒
一个可以说半秒
时间太长了 一个时间太长了
30毫秒
每个一个非常短的时间 甚至16毫秒
16毫秒
然后每个一个非常短的时间内
然后呢 每个一个一段时间去运行是这个函数
这个函数运行怎么运行的
我让他的就是
位置left加1
left加加
加了之后 过目干嘛呢
就把这个div style left
设置为什么
left 凭接上一个px
就这么简单 完了
保存看一下 点击过后设置个计时器
点击移动
所以开始移动了 自动移动的
对吧
每一段时间增加一个left
好 再看
点击移动 如果我不停的点击了
它会是不是越来越快了
为什么会这样子呢
我不停的点击的话 它又会越来越快
那如果你不想有这种现象怎么办呢
首先你要了解为什么会有这种现象
为什么呢
是因为你这样子每一次点击是不是启动了一个计时器
每一次点击它都启动了一个计时器
那么这样子的话 它计时器会越来越多
就是每一个计时器的16毫秒
然后呢 增加一次
一个计时器的16毫秒增加一次
那这样子计时器多了
那是不是增加的次数也多了
因此呢 你这里最好做这么一个处理
做什么处理呢
把它记录下来
每一个计时器呢 都把它记录下来
记录到摊板里边
记录到这里边
好 你要开计时器的时候 你先判断一下
如果这个摊板已经有值了
就是已经存在一个计时器了
如果它有值 是不是一定有计时器
它有编号嘛 对吧
那它一定有计时器
一定有计时器
那么如果已经有计时器了
你什么都不做
什么都不干 就完事了
好 保存看一下
开始启动
那你现在再怎么点都无所谓了
因为后续的点击呢
这个计时器已经没有了
对吧 已经没有了
明白这个意思吗
停止移动 停止移动也很简单
BTN2 onClick
放个信
停止移动怎么停止
ClearInterval
它的清楚的是ClearInterval
方法
刚才忘了说了对吧
清楚计时器
是一样的
刚才我看这里有没有写
我这里写错了
应该是Clear
Interval
明白这个意思吧
这里ClearInterval
然后这里面要传啥呢
传的就是计时器
保存
看一下
开始移动
停止
为什么不行了
看一下
看一下为什么不行了
现在你清楚之后
但是这个变量的值
它不会消失的
比方说变量里边记录了一个20
20的值它不会消失的
因此你下一次在点击开始移动的时候
它判断它已经有值了
它就没有启动计时器了
所以说我们清楚的时候
还要做一件事
把它设置为什么NOW
把设置为NOW或者是undefine
让它没有值
那么下一时启动的时候
发现它没有值
于是它会继续启动
这是一种非常非常常见的一种格式
启动的时候判断一下
有没有计时器
有的话
结束
然后这里如果没有计时器的话
启动
清楚的时候不但要清楚
还要把它设置为空
表示它之后又可以启动了
保存
开始移动
停止
对吧
目前我们没有判断边界
没有判断边界
好
这是这一块
行了
讲这么两个例子
下来都要做一遍
文字始终和自动移动都要做一遍
然后我们来看作业
作业一共四道题
题不多
但是有些题是有些难度的
地道题文字始终
刚才说了把完成就行了
不管了
第二个
APM计算器
什么叫APM
有些同学应该知道
经常玩游戏的话应该知道
就是表示一分钟之内
你的有效点击次数
就是APM
就是你数到点了多少次
看你的手术
好
那么这个我们看一下
这里的一个刀计时
刀计时60秒
当然你在测试的过程中
60秒它难得等了
对吧
你可以把它设置短一点
总之刀计时
然后我们开始点击
第一次开始点击的时候
刀计时开始
刀计时不是一开始就开始的
是第一次开始点击的时候
刀计时开始
然后这里记录点击数
点击一下就记录
一点击两下就记录二
点击数
刀计时为0的时候
你点击就无效了
点击就无效了
那么这里就记录了
记录的是啥
记录的是你最终的
一分钟点击次数
是这么个意思
重置就是把它回到最开始的状态
回到最开始的状态
来思考一下这道题怎么做
这是APM计算器
好
第三题自动移动的DIV
我们刚才说了
但是这个有点不一样
这个DIV
我把它做成一个圆角举行
圆角就是这样子
Border Radius
对吧
表示四个角的圆角弧度
就是圆角半径
把它设为50%
它变成一个圆
总之我们这个不是重点
就如果哪怕你没有学过圆角
也没关系
总之给你做出来了
这个DIV呢
在这摸论位置在这
然后呢
我要让它这样子移动
往右下移动
遇到边缘要反弹
要弹回去
你要这个意思
这样子来移动
明白吧
没问题吧
来做一下这个
直接移动
不用什么控制
不用按钮控制直接移动
好
最后一道题是最难的
是无缝轮波图
这个是我们在网页上
经常看见的一种效果
现在可以做了
以前做不了
以前我们做了
好像做了一个轮波图
切换图片
但是呢
那个东西呢
它没有动画
现在可以做动画了
完全模仿的淘宝网
就这个地方
你看
轮波图
对吧
完全模仿这一块
并且是无缝的
你看了没
什么叫无缝
你看到到到最后一个的时候
再点击右
你是不是还是往左边移动
对吧
它是一个无缝
无缝滚动的
好像是可以无线滚动的
看没
好像是可以无线的
这个地方
是有些难度的
难度还不小
因为这个地方
是我用一节公开课来讲的
大家做一下
做一下这个
试着做一下
反正你
试好了越多
肯定对你有事有帮助的
好吧
这就是咱们
第1节课
即时器
应该说是波姆里面
最重要的支持了
虽然还很简单
但是呢
它的消
做的应用了
并不简单
因为它跟多姆那一块
进行融合来进行应用
好吧
把它做一下